Bien, hemos visto el código TextView
por primera vez.
Pero es como estar en el limbo.
Correcto, necesitamos un espacio
donde alojarlo.
Sí, y ese espacio es un IDE.
- Otra vez ese acrónimo.
- Sí.
¿Qué significa, Catherine?
- Entorno de Desarrollo Integrado.
- Correcto.
Y en esta clase usaremos Android Studio.
Así es como se ve.
Todavía un poco intimidante.
Sí, creo que podríamos necesitar algo
que ayude a facilitar un poco
el aprendizaje del alumno.
Así que hemos trabajado
en el desarrollo de algo
que es Android Studio
sobre ruedas de entrenamiento,
que en la tradición
de siglas muy complejas
en ciencias de computación,
lo llamamos XMLV.
Lo que significa Visualizador XML.
Entonces escribes un poco de XML
y puedes ver la salida.
Escribes un poco más,
y puedes ver más salida.
Sí, entonces usémoslo.
Bueno.
Puesto que este visualizador de XML
fue creado específicamente
para este curso,
no proporcionará toda la funcionalidad
que Android Studio soporta.
Pero en definitiva con el conjunto
de problemas de esta lección,
te introduciremos en Android Studio
y ya no necesitarás este sitio web.
Hay un enlace en las notas del instructor
si quieres seguir adelante.
En este código,
el texto dice "Happy Birthday!".
Así que cuando me fijo en el dispositivo
dice Happy Birthday!.
Ahora cambiemos el texto
a "Happy Birthday, Kunal!".
Cuando observamos
la vista previa del dispositivo
vemos que ahora dice,
Happy Birthday, Kunal!.
Y qué sucede si establecemos
la anchura y la altura.
Tomaré algunos valores arbitrarios
como 300 dp para la anchura
y 500 para la altura.
Ahora en el panel de vista previa,
ves que el TextView es mucho más grande.
El texto, sin embargo,
sigue siendo del mismo tamaño
en la esquina superior izquierda.
Observa que los valores
de anchura y de altura
de 300 y 500 son seguidos
por dp en cada caso.
Esta es una unidad de medida,
como los centímetros y los milímetros,
que utilizamos para describir
el tamaño de las vistas en Android,
así como el distanciamiento
entre las vistas.
La unidad dp significa
píxeles independientes de la densidad.
Déjame explicar
por qué necesitamos eso.
Digamos que estos rectángulos
que están bellamente dibujados
representan diferentes dispositivos.
Son del mismo tamaño físico,
pero difieren en cuanto a la resolución.
Este es un dispositivo
de resolución media
con un número medio
de píxeles en la pantalla,
un dispositivo de resolución alta
y uno de resolución extra-alta.
Cuando digo píxel, me refiero
a que una pantalla de teléfono
se compone de muchos cuadraditos,
que son los píxeles,
y se encienden según lo que estés viendo.
Si defino que el tamaño de una vista,
por ejemplo un botón,
sea de 2 píxeles de alto
por 2 píxeles de ancho,
se vería así en un dispositivo
de resolución media.
En un dispositivo de resolución alta,
también sería de 2 píxeles por 2 píxeles.
Pero es un poco más pequeño,
porque hay muchos más píxeles
que están comprimidos en este dispositivo,
y en un dispositivo
de extra alta resolución
donde hay muchos más píxeles
que están comprimidos en este espacio,
este botón es realmente muy pequeño.
Apenas puedo tocarlo con mi dedo.
Tengo que usar el borde de mi dedo
o mi uña para llegar a él.
El hecho de tener un dispositivo
de extra alta resolución
no significa que tenga
un dedo más pequeño.
Aún así, quisiera poder tocar
los botones en la pantalla.
Y es por eso que tenemos
píxeles independientes de la densidad.
Puedo definir que mi botón sea
de 2 dp de alto por 2 dp de ancho.
Así se vería
en los diferentes dispositivos.
Es el mismo tamaño físico,
pero por debajo, Android asigna
una cantidad distinta de píxeles.
No tienes que preocuparte
por nada de esa lógica.
Todo lo que necesitas recordar
es que tienes que definir los tamaños
en términos de valores dp.
Al diseñar tus aplicaciones,
te recomendamos
que todos los objetivos táctiles
como los botones
tengan al menos 48 dp de alto y de ancho.
Nota que dice 48 dp y no 48 píxeles,
de lo contrario se vería muy pequeño
en este dispositivo
de extra alta resolución.
Esto hará que tu aplicación
sea fácil de usar para todos.
Con todo este conocimiento,
quiero que intentes cambiar
el código TextView ahora.
Vas a escribir tus primeras líneas de XML,
¡qué emocionante!.
Primero trata de cambiar
el texto en el TextView.
Y luego trata de cambiar
el tamaño del TextView.
Luego quiero que trates de crear
un error, cara triste.
Y luego quiero que lo deshagas,
cara feliz.